# 초급 프로젝트 협업 일지 (2팀 박은서)

## 오늘 할 일
* 두 가지 조건의 혼잡도 분석 데이터 보기 좋게 정렬하기
* 동하님께 컬럼에 호선 추가해달라고 말씀드리기
* 혼잡도 분석 결과 바탕으로 솔루션 대상 추리기
* 솔루션 보조데이터 태블로로 시각화 해보기
## 오늘 한 일
* 두 가지 조건의 혼잡도 분석 데이터 보기 좋게 정렬하기
> 평일 피크타임, 평일 전체시간, 주말 전체시간(추가) 전처리 및 분석 데이터를 각각 코랩 파일에 정리해서 팀원들이 인사이트를 얻을 수 있도록 공유했음.
* 동하님께 컬럼에 호선 추가해달라고 말씀드리기
> 동하님께서 개인적인 사정으로 불참하셔서 남겨주신 코드를 바탕으로 호선 컬럼을 추가함.
* 혼잡도 분석 결과 바탕으로 솔루션 대상 추리기
> 혼잡도 분석 결과를 단순하게 지하철 노선도에 찍어보니 역들이 산발적으로 흩어진 것이 아니라 어떠한 목적을 가지고 구간을 형성하고 있었음을 파악함. 따라서 이 인사이트를 팀원들에게 알리고, 상위의 모든 역을 솔루션 대상으로 설정하지 말고 혼잡도가 높은 역들의 연속이 종착하는 역을 대상으로 3-4개만 선정해도 됨을 알림.
* 솔루션 보조데이터 태블로로 시각화 해보기
> 오늘 성취도 평가가 있었다는걸 까먹어서... 태블로까지 쓸 시간이 없었음. 그리고 추가적으로 데이터 간 분석이 필요한 요인이 있어서 시각화는 오늘 저녁 분석 작업이 완료되면 시행해보려고 함.
## 내일 할 일
> 사실상 월요일에 할 일
* 1차 결론을 위한 분석 자료, 시각화(태블로) 잘 다듬기
* 오전/오후 정기 팀미팅 진행하고 내용 정리하기
* 피드백을 통해 2차 EDA, 분석 진행
## Codes
```ruby

```
## Issues & Challenges
* 문제1: 정제한 원 데이터와 요인을 설명하기 위한 독립변수 대상 데이터를 함께 분석해 어떤 인사이트를 도출하고자 하는지 연결점을 설명하고, 컬럼을 추출하는 과정에 고민이 많았다. 하지만 팀원들이 준 아이디어나 외부 보고서 내용를 읽어보며 방향성을 잡았다.
* 문제2: 어떤 방향으로 분석할지를 정했는데 막상 딱 들어맞는 데이터셋이 존재하질 않아서 좌절했었다. 하지만 마음을 가다듬고 차근차근 생각해보니 필요한 부분은 더하고 필요하지 않은 부분은 제거해도 시계열/단위적으로 문제가 없는 데이터 유형이어서 컬럼을 조금씩 조합해 데이터셋을 만들었다.
## Notes & Ideas
* 아이디어 1 : 제공되는 데이터의 한계로 인해 고려하지 못하는 노선이 있었는데, 분석 결과를 설명할 때 큰 영향은 없을 거라고 생각했었다. 그런데 실제로 결과를 살펴보니 우이신설선 등 혼잡도 분석 대상이 아니었던 노선을 통해 설명해야하는 정보가 조금 있었다. 특이치가 있을 때 오픈마인드로 생각하고 해석하려고 하는게 중요한 것 같다. 이상치나 결측치 막 삭제하면 안되는 것처럼.
* 아이디어 2 : 솔루션을 제공하는 과정에서 좀 더 통계적 차원의 로직을 고려해야 할 것 같다. 내가 작성했던 개요를 보면 EDA는 충분히 했지만 t-test나 회귀분석같은 검정 과정은 없었어서, 그 부분을 활용해 솔루션의 타당성을 부여하려고 해야지.
## Reflection
* 좋았던 점 : 활용할 수 있는 시간이 적어서 그런지 압박감이 있어서 단시간 내에 집중적으로 많은 부분을 보완하고 시도해봤던 것 같다.
* 아쉬운 점 : 공유 데이터셋을 보급하느라 개인적으로 요인 분석을 할 시간이 많지는 않았다. 하지만 이건 오늘 저녁이랑 주말동안 여유롭게 해볼 수 있는 부분이라 괜찮다.
