# 초급 프로젝트 협업 일지 (2팀 박은서)

## 오늘 할 일
* 오늘 추출해놓은 전체 승하차인구, 노인 승하차인구 데이터 바탕으로 엘리베이터 설치 현황 데이터 비교분석
* (가능하다면...) 최종 결론 도출 ㅠㅠ
## 오늘 한 일
* 오늘 추출해놓은 전체 승하차인구, 노인 승하차인구 데이터 바탕으로 엘리베이터 설치 현황 데이터 비교분석
> 분석을 하면 할수록... 다른 데이터가 더 필요한 상황이 연출되었다. 역사 혼잡도를 계산하려면 플랫폼 면적 데이터가 있어야하는데, 우여곡절 끝에 구해온 데이터 역시 측정 구간이 확실하지 않아 사용할 수 없었다. 비교 우위같은 것만 대조하고 마무리할 거라면 사용할 수 있었겠지만 정확한 수치를 구해 전후 비교를 하려고 했었던지라 결국 논의 끝에 이 주제는 진행하지 않는 것으로 갈무리지었다.
* (가능하다면...) 최종 결론 도출 ㅠㅠ
> 팀원들과 논의 끝에 현재까지 진행된 분석 및 리서치가 많은 요인 두 가지로 갈래를 축소해 분석이나 솔루션적인 측면의 보강을 진행하기로 했다. 사실상 최종 결론이 도출된 셈이기도 하고 분석의 결과를 어느정도 예상할 수 있는 상황인지라 방향성에 대한 논의는 더 진행하지 않아도 되도록 정리되었다.
* 동하님께서 하실 분석과 혼잡도 조건을 맞출 수 있는지 테스트
> 동하님께서는 완화된 혼잡도 기준을 130%로 잡으셨다고 해서 내가 분석한 내용도 80%에서 130%로 조정해서 분석을 돌려봤다. 하지만 내 분석 내용은 해당 기준대로라면 열차의 량수 차이에서 기인하는 차이도 함께 설계적 한계로 강조하기는 어려워진다.(10,8,6량열차 모두 1-2칸 정도만 바꾸면 됨) 그리고 실효성이 떨어지는 문제도 있다. 서서 탈 수만 있는 곳의 혼잡도가 100%를 초과한다면 천장 손잡이에만 의지할 수 있는, 객차의 가운데 영역에 끼어서 가는 사람은 굉장히 불쾌하고 안정적으로 지지할 곳이 없어 위험하기 때문이다. 그래서 조건을 맞추는 것은 어려울 것 같다. 아무래도 분석 대상(구간, 특정 샘플)과 솔루션 방향성의 차이 때문에 맞출 수 없을 듯 하다.
## 내일 할 일
* 보고서 작성 방향성 논의 (동하님 개요, 내 분석 내용, 대양님 분석 내용 바탕)
* 보조로 소개할 솔루션 피드백 및 선정 논의
* 발표자료 제작 방향성 잡기 (발표자료 목차 등 기존 샘플들과 비교해서)
## Codes

```ruby
# 변수
# total : 열차 전체 칸 수
# seats_cap : 좌석 있는 1칸 당 적정 수용 인원 (혼잡도 130%)
# no_seats_cap : 좌석 없는 1칸 당 적정 수용 인원 (혼잡도 100%)
# current_cap : 탑승객 수
# x_range : 좌석 없는 칸 개수 범위

def fifteen_decrease(total, seats_cap, no_seats_cap, current_cap, x_range):
    results = {}

    comp_count_origin = (current_cap / (total * seats_cap)) * 100

    for x in x_range:
        moved_pas = current_cap * 0.15 * x
        remain_pas = current_cap - moved_pas
        total_cap = (total - x) * seats_cap + x * no_seats_cap
        previous_comp = (remain_pas / total_cap) * 100
        results[x] = round(previous_comp, 1)
        comp_count_origin = previous_comp
    return results

result = fifteen_decrease(6,208,202,1952,range(0,7))
result.items()

# 10-8량 열차는 1칸만 바꿔도 되고, 6량 열차는 2칸 바꾸면 110/3칸 바꾸면 87정도 됨
# 뭐... 이걸로 쓰자면 쓸수도 있는데 현실적으로 서서 가는 사람들만 있는 칸에 혼잡도가 100%면 더 불쾌할 것 같긴 해...
```

## Issues & Challenges
- 문제 : 진행이 되고있는줄 알았던 부분이 사실은... 진행되고 있지 않았던 상황에서 어떻게든 방향성을 수립해 분석을 살려보고 싶었지만 계속해서 시간적, 데이터에 대한 제한적 상황에 부딪혔다. 그런 상황에서 더 시간을 쓰지 않고 빠르게 정리한 뒤 선택과 집중을 하는 방향으로 노선을 튼 부분은 잘 한 것 같다.
## Notes & Ideas
- 아이디어 : 위에서 언급했던, 혼잡도 기준을 맞출 수 있는지 시도해본 과정은 의미가 있었다. 다른 기준으로 선정한 표본이어도 같은 데이터에서 기원했으니 맞출 수 있지 않을까? 했었는데 아니었다. 작은 요소 하나하나가 분석 결과의 방향 자체를 좌지우지 할 수 있다는 점을 새삼 깨닫게 된 시간이었다.
## Reflection
- 좋았던 점 : 주제에 대한 분석 트랙이 명확하게 정리되어 다양한 시도를 해볼 수도 있었고, 덕분에 점점 통일되는 방향으로 논의를 진행할 수 있었던 점이 안정감을 가져다주었다.
- 아쉬운 점 : 결국 처음 계획했던대로 역사 내 혼잡도 감소 측면에서 기술적 통계 기법을 이용한 유의미한 인사이트를 보여주는 것은 불가능하게 되어서 아쉽다.
