# 초급 프로젝트 협업 일지 (2팀 박은서)

## 오늘 할 일
* 2팀 오전/오후 정규 팀미팅 진행
* 열차 객실 내 혼잡도 해소 솔루션을 위한 EDA 진행
* 파트 내, 파트 간 피드백 3회 이상 주고받기 (개인적 목표)
## 오늘 한 일
* 2팀 오전/오후 정규 팀미팅 진행
  > 오전에는 오늘 진행할 작업의 방향성을 간단하게 브리핑하는 시간을 가져보고, 중간중간 소통하며 작업해나간 뒤
  > 오후에 각자 진행도를 공유하는 것으로 진행함. 본인은 같은 소주제를 조사하는 팀원과 데이터 분석 기준, 활용 방법,
  > 솔루션 연결까지 이어지는 개요를 작성해 맞춰가며 솔루션 리서치, 메인 데이터(혼잡도) 분석을 수행함.
* 열차 객실 내 혼잡도 해소 솔루션을 위한 EDA 진행
  > 멘토님의 조언을 토대로 오늘 시작하고 9-10시, 1시간동안 솔루션에 관한 리서치를 진행함. 이에 따라 다양한 도로교통
  > 정책들과 시범 사업 중인, 상용화 전의 솔루션들을 다양하게 접하게 되어 이를 기반으로 분석 방향을 잡을 수 있었음.
* 파트 내, 파트 간 피드백 3회 이상 주고받기 (개인적 목표)
  > 오늘 10시 30분경 같은 소주제를 진행하는 동하님과 개요 피드백 및 방향성 설정 논의를 하였고, 2시 반 경에 다 함께
  > 현재 소주제의 개요를 밝히고 공유하는 시간을 가짐. 또한 6시 경에 정규 팀미팅을 진행하며 다른 소주제를 조사중이신
  > 팀원분들의 피드백 요청을 받아 내용을 듣고 피드백을 전달함.
## 내일 할 일
* 두 가지 조건의 혼잡도 분석 데이터 보기 좋게 정렬하기
* 동하님께 컬럼에 호선 추가해달라고 말씀드리기
* 혼잡도 분석 결과 바탕으로 솔루션 대상 추리기
* 솔루션 보조데이터 태블로로 시각화 해보기
## Codes
```ruby
# 평일 오전 DB 추출
comp_week_morning = comp.loc[comp['요일구분'] == '평일', '요일구분' : '11시30분']
comp_week_morning = comp_week_morning.drop(comp_week_morning[(comp_week_morning == 0).any(axis=1)].index)

comp_week_morning['comp_mean'] = comp_week_morning.iloc[:, 5:18].mean(axis=1) # 5시30분 ~ 11시30분까지의 혼잡도 평균 컬럼 생성
comp_week_morning.loc[comp_week_morning['comp_mean'].nlargest(10).index] # 오전 전체 시간대에 높은 혼잡도를 보였던 상위 10개 호선/역
```
## Issues & Challenges
* 문제 1: 데이터 전처리를 하다가 더 간결하게 구현해보고 싶은 코드 부분이 생겼는데, 구글링을 통해 특정 함수를 사용하는 방법을 습득하고 그를 적용해 빠르게 결과를 도출함.
* 문제 2: 오늘 팀원들의 결석이나 조퇴 등으로 인해 논의를 할 수 있는 인원이 적었지만 더 자주 소통하면서 얻은 인사이트를 바로 공유하고 공유받는 환경을 조성함.
## Notes & Ideas
* 아이디어 1 : 어떤 시계열 구간에서 수치가 높게 나오는 특정 시점의 값들과 해당 구간의 평균을 낸 값들을 비교했을 때, 정렬하면 순위의 차이는 있지만 중복 포함된 부분이 많았던 점이 신기했다.
* 아이디어 2 : 데이터에 결측치나 이상치가 들어있는 것을 단순히 제거해야할 대상으로 생각하는 것이 아니라 어떠한 사유를 추론하여 생각치도 못한 인사이트를 얻을 수 있다는 사실을 알았다.
## Reflection
* 좋았던 점 : 나의 작업도, 다른 팀원들의 작업도 방향성을 모두 결정하고 본격적인 작업으로 진입할 수 있게 되었던 것과, 그 과정에서 모든 과정을 시트에 정리해준 덕분이라며 나를 북돋아준 팀원들의 응원이 많은 힘이 되었다.
* 아쉬운 점 : 후반부로 갈수록 집중력이 떨어져서 코드 작성할 때 조금 오래 걸렸던 것 같다. 쉬는 시간에도 계속 하지 말고 리프레시하는 시간을 꼭 확보해야겠다.
