# 초급 프로젝트 협업 일지 (2팀 박은서)

## 오늘 할 일
* 보고서 작성 방향성 논의 (동하님 개요, 내 분석 내용, 대양님 분석 내용 바탕)
* 보조로 소개할 솔루션 피드백 및 선정 논의
* 발표자료 제작 방향성 잡기 (발표자료 목차 등 기존 샘플들과 비교해서)
* 태블로로 분석 과정 시각화 해보기 (추출해야할 데이터프레임 있으면 파악)
## 오늘 한 일
* 보고서 작성 방향성 논의 (동하님 개요, 내 분석 내용, 대양님 분석 내용 바탕)
> 그동안 분석했던 방향을 매끄럽게 하나로 합치는 작업을 했다. 그러다보니 보고서와 발표자료를 따로 제작하는 게 아니라
> 발표자료를 제작하고 부족한 설명이 있으면 붙여넣은 뒤 pdf로 변환하는 방향 쪽으로 전개되었고, 내용 전개는
> 열차의 설계적 한계 분석 및 솔루션 제공 후에 분석 대상을 구간에서 역으로 좁혀서 동하님 분석 내용을 소개하고
> 솔루션을 제시하는 방향으로 바뀌었다. 두 가지 분석 내용 소개가 끝나면 효용성이 있다고 느껴지는 향후의 혼잡도
> 해소 솔루션들도 조금 제시하기로 했다.
* 보조로 소개할 솔루션 피드백 및 선정 논의
> 모든 보조 솔루션 대상들을 놓고 살펴본 결과 수연님께서 의견을 주셨던 줄서기 동선 스티커 부착과 태그리스
> 집표기 도입이라는 두 가지 솔루션을 제시하기로 결정했다. 다함께 개인적인 경험을 나누고, 다양한 측면에서의
> 효용성을 따져보며 선정하였다.
* 발표자료 제작 방향성 잡기 (발표자료 목차 등 기존 샘플들과 비교해서)
> 위의 두 과정이 완료된 뒤 Canva의 공유 ppt 편집 페이지에서 분담한 역할대로 섹션을 나눠 동시 제작에 들어갔다. 승연님께서 개요와 전처리, 수연님께서 보조 솔루션 부분을 맡아주셨다. 나와 동하님은 각자 분석한 내용을 ppt에 정리하고, 다함께 ppt 스타일을 확인해 완성한 뒤 대양님께서 발표문을 작성해주시기로 하였다.
* 태블로로 분석 과정 시각화 해보기 (추출해야할 데이터프레임 있으면 파악)
> 이 역시 ppt를 만들때 필요하므로 오전중에 데이터프레임을 추출하여 시각화 및 대시보드 제작을 완료하였다.
## 내일 할 일
* 내 부분 ppt 편집 마무리하기
* ppt 스타일 및 목차 편집하여 완성하기
* 코랩 파일 수합 공지하기
## Codes

```ruby
# 새로 쓴 코드가 없는데 어떡하죠
# 함수 수정된 전후 자료 기재합니다

# 수정 전 : 유입 인원을 제한하지 않아 좌석 없는 칸의 인구수가 기하급수적으로 늘어남
# 더불어 좌석 없는 칸의 혼잡도 유지는 고려하지 않았음
for x in x_range:
        previous_comp = comp_count_origin * 0.85 if x > 0 else comp_count_origin
        results[x] = round(previous_comp, 1)
        comp_count_origin = previous_comp
    return results

# 수정 후
 for x in x_range:
        moved_pas = current_cap * 0.15 * x
        remain_pas = current_cap - moved_pas
        total_cap = (total - x) * seats_cap + x * no_seats_cap
        previous_comp = (remain_pas / total_cap) * 100
        results[x] = round(previous_comp, 1)
        comp_count_origin = previous_comp
    return results
```

## Issues & Challenges
- 문제 : 분석한 내용을 가급적 모두 발표자료에 반영해, 하나의 매끄러운 이야기를 만들어내기 위한 절충 과정이 힘들었다. 이에 대한 논의만 2시간을 넘게 진행했다. 그래도 다함께 머리를 굴리다보니 어떤 좋은 방향성이 만들어졌고 그 방향성대로 발표자료 제작에 돌입할 수 있었다.
## Notes & Ideas
- 아이디어 : 오늘이야말로 정말 협업의 진가를 느낀 시간이었다. 2팀 팀원들은 다들 의견 개진에 굉장히 적극적이고 궁금한 부분도 그냥 넘어가질 않아서...ㅋㅋ 어떤 논의든 켕기는 부분 없이 확실히 정리하고 넘어갈 수 있다는 점이 너무 좋았다. 내가 혼자 생각했던 의견보다 훨씬 화려하고 좋은 결론이 나와서 기분도 좋았다.
## Reflection
- 좋았던 점 : 함께 난상토론을 했다가, 농담하며 웃기도 했다가 하면서 팀원들과 의견을 나누는 시간이 너무 즐거웠고 이를 통해 도출된 결과 역시 만족스러웠다.
- 아쉬운 점 : 오늘만큼은 아쉬운 점이 하나도 없다. 나 자신도 지치지 않고 계속 논의를 이끌고 그 과정을 정리해갔고, 팀원들도 적극적으로 논의에 동참한 뒤 분배된 역할을 성실히 수행해주고 있다.
